# Исследование данных неизвестного датасета - определение заказчика и слабых мест в его бизнесе


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

На основе данных, без сопроводительной информации необходимо было ответить на следующие вопросы:
1. Кто является заказчиком.
2. Какие боли испытывает заказчик в своем бизнесе.
3. Предложить пути решения проблем в бизнесе заказчика.


## Описание проекта:

В ходе работы над проектом стало ясно, что мы имеем дело с отчетом продаж онлайн маркетплейса Amazon. Основной болью заказчика является удержание клиентов на сервисе. Была видвинута гипотеза при которой основной причиной оттока клиентов является задержка в доставке. Проверить гипотезу не удалось, так как имеющиеся данные ограничивают проверку подобных гипотез.


## Вывод исследования:

1. Самый высокий показатель ARPU составляет 29.773664 и приходится на Январь.
2. Пиковая активность пользователей приходилась на Январь 2020 года и составляла 589 уникальных активных пользователей.
3. Всего имеется 3819 уникальных клиентов, из них 2229 сделали повторную покупку, 1590 клиентов сделали заказ один раз и больше не возвращались к сервису за период отчета.
4. Сервис терпит большой отток пользователей.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования могут пригодиться заказчику, чтобы он смог принять своевременное решение по устранению оттока клиентов на своем сервисе.


## Технические особенности проекта:

Данные зашумлены пропусками и дубликатами (явными и неявными) - проведена предобработка.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах.
Для ответа на вопросы также использовались различного вида визуализации.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandasql
- Matplotlib.pyplot
